---
id: 1139
slug: "tilo-hrystove-pryjmit"
title: "Тіло Христове прийміть…"
date: "2018-05-29"
preacher: "о. Йосафат Бойко, ВС"
cover: "https://pkm.if.ua/wp-content/uploads/2018/05/09.jpg"
minutes: 2
source: "https://pkm.if.ua/tilo-hrystove-pryjmit/"
---

# Тіло Христове прийміть…

**Урочисте Святе Причастя на парафії святих Кирила і Методія**

*Тіло Христове прийму, Спаса і Господа мого, в серце смиренне візьму Вічного Бога живого.*

В неділю 27 травня всі ми святкували одне з 12-ти найбільних церковних свят – Зіслання Святого Духа (П’ятидесятниця). Але на нашій парафії святих Кирила і Методія це свято було особливим, бо під час Божественної Літургії ***восьмеро дітей урочисто приступили до Святого Причастя***.

Протягом цього навчального року діти готувались до цієї події, відвідуючи катехизаційні уроки, які проводила сестра Марія Оранта. Бо знаємо, що у відповідному віці, однією з умов для того, щоб приймати Святе Причастя є – ***розуміти, кого ми приймаємо***. А день перед тим, в суботу, діти вперше приступили до Святої Тайни Сповіді.

На Божественній Літургії під час проповіді о. Петро говорив про важливість присутності Святого Духа у житті кожного християнина, починаючи від уділення Святої Тайни Миропомазання, в якій ми отримуємо дари Святого Духа, які нам допомагатимуть прожити це земне життя якомога краще, аж до зустрічі з Богом у Небесному Царстві. Але оскільки кожна людина є слабкою і часто ображає Бога своїми упадками-гріхами, наш Спаситель Ісус Христос залишив нам Святі Тайни, а найголовнішою і центральною з них є – **Пресвята Євхаристія** (Тіло і Кров Ісуса Христа під видами Хліба і Вина), яка відновляє присутність Бога в духовному житті людини, яка Її приймає.

Діти під час молитви ВІРУЮ тримали в руках запалену свічку, на знак тої, яку отримали при хрещенні їхні хресні батьки: «*Прийми цю палаючу свічку і старайся в усьому житті твоєму просвічуватися світлом віри і добрих діл, щоб, коли прийде Господь, ти міг (могла) світло вийти назустріч Йому з усіма святими*».

І ось настала ця урочиста мить… По одному діти приступали до Святого Причастя, а весь люд співав пісню про Євхаристію.

На завершення Богослужіння дітей привітав о. Йосафат і вручив їм «Пам’ятки» з нагоди цієї важливої події у їх християнському житті.

Як дяка Богу за такий дар діти розказали для всіх присутніх вірші про Святе Причастя і заспівали пару пісень, які їх навчили наші сестри Марія Оранта та Марія Благовіщення.

Після привітань і декількох фотографій на згадку сестри запросили дітей та їхніх батьків до катехитичного залу на солодкий стіл.

**Прес-центр парафії**
